# Python課題採点プログラム

## 使い方
1. テストケースを作成する
2. 採点対象のファイルを１つのフォルダに保存する
3. main.pyを実行する
4. 採点対象ファイルのディレクトリ名を指定する
5. 制限時間を指定する
6. 最大並列処理数を指定する
7. 結果の保存先を指定する
8. ~_採点されます_ ~

## 依存パッケージ
<!-- - InquirePy (**必須**) -->
- openpyxl ( **必須** )
- tqdm (任意)

## 注意事項
- __inputには、入力を促すメッセージ等を表示しないよう指示してください。__(WAとしてジャッジされます)
- テストケースには必ず最後にもカンマをつけてください。(WAとしてジャッジされます)
- 学籍番号による処理を行う場合、「-」または「_」で区切る、もしくは学籍番号のみのファイル名にするよう指示してください。  
なお、学籍番号は以下のパターンによって判定されます。  
```
[1-3][0-9][0-4][0-9]
```
- 入力と出力の数は一致している必要があります。
- python3が利用できる必要があります。
- .pyファイルのみ採点されます。
- パスは絶対パスを指定してください。
<!-- - openpyxl及びInquirePyが必須です。 -->

## 設定事項の説明
採点プログラムでは、以下の引数を指定します
- 採点対象ファイルが入ったディレクトリ名
- 制限時間
- 最大並列処理数
- 結果保存先のディレクトリ名

### 採点対象ファイルが入ったディレクトリ名
採点を行うファイル一覧が入ったディレクトリ名を指定します。  
そのディレクトリが存在しない場合は採点を行わずにプログラムを終了します。

### 制限時間
1回の実行あたりの最大実行時間を指定します。  
情報Ⅰで扱うプログラムであればそこまで実行に時間がかかることはないと思われますが、実行時間に上限を設けたい場合は __秒単位で__ 指定します。  
指定されない場合、「3秒」として設定されます。

### 最大並列処理数
1つの採点対象について、複数のテストケースを同時に処理を行うことができます。
しかし、CPUのコア数やメモリ容量の成約により、上限を設ける必要がある場合があります。  
単純なプログラムであればこの値を大きくしても問題ありませんが、特にメモリを多く利用するプログラム(分割統治のソートプログラム等)では、この値大きすぎると異常終了する可能性があります。
指定されない場合、「CPUコア数の2倍」として設定されます。

### 結果保存先のディレクト名
採点結果は後述する「採点結果の説明」のとおりに出力されます。そのファイルを保存するディレクトリ名を指定します。  
なお、すでに存在するディレクトリ名は指定できません。

## 採点結果の説明  
採点結果には、以下のファイル・フォルダが含まれます。  
- AC/  
    ACと判定されたファイルが格納されます。
- WA/  
    WAと判定されたファイルが格納されます。
- RE/  
    REと判定されたファイルが格納されます。
- TLE/  
    TELと判定されたファイルが格納されます。
- result.xlsx  
    判定結果が格納されたエクセルファイル。

## 判定結果の説明
AtCorder社のジャッジステータスに準じます。なお、一部のステータスのみ利用しています。
### AC
与えられたテストケースについて、正解が出力されました。  
テストケースを適切に作成すれば、正しいプログラムであると評価できます。
### WA
与えられたテストケースについて、誤った出力がされました。
### RE
プログラムの実行時にエラーが発生しました。  
エラー内容をExcelファイルに出力しています。
### TLE
設定された実行時間を超過しました。  
ただし、プログラム自体については正しい可能性はあります。

## テストケースファイルの作成方法
1. 1行に1組の入力・出力(正答)を入力します。
2. 1組のテストケースにおいて、引数・出力をカンマ区切りで入力します。  この際、__必ず行の最後に「,」をつけてください。__  
### 作成例

| 入力 | 出力 |
|:---:|:----:|
|1|3|
|2|4|
|100|102|

上記の様なテストケースの場合、下のようにファイルを作成します。  
#### 入力.csv
```
1,
2,
100,
```
#### 出力.csv
```
3,
4,
102,
```